أهلاً بكم
النهاردة هنتعلم مع بعض غرزة الصدفة
بالإنجليزي اسمها
Shell stitch
اختصارها
SH ST
ورمزها في الباترون موجود على الشاشة
غرزة الصدفة زي ما احنا شايفين هنا هي عبارة عن خمس غرز (عمود بلفة)
مش شرط طبعاً خمسة بس من ثلاثة لخمسة أو أكثر
غرز (العمود بلفة) دي كاملة، بدايتها كلها في غرزة واحدة بس
يعني قاعدتها غرزة واحدة بنعمل فيها غرز العمود بلفة كلها في نفس الغرزة
زي كده
نبدأ مع بعض
هنعمل عندنا هنا دي سلسلة من الغرز
هنعدي واحدة ونبدأ نعمل في الثانية غرزة حشو
غرزة الحشو دي بداية للـ (shell) أو الصدفة بتخليها مفتوحة
كده زي ما احنا شايفين، واخدة الشكل بتاع الصدفة
بتمسكها من أولها وبتمسكها من آخرها
عملنا غرزة الحشو
هنعدي واحد اثنين وندخل في الثالثة
لفينا لفة لأن احنا هنعمل عمود بلفة
آدي أول عمود
الثاني
الثالث
في نفس الغرزة ماغيرناش
أربعة
خمسة
آدي الغرزة اللي احنا عملنا فيها الخمس عواميد بتوعنا
هنعدي واحد، اثنين
ونيجي هنا نعمل غرزة حشو
وبكده عملنا أول غرزة من الصدفة
دي نهاية الصدفة دي وممكن كمان تبقى بداية الثانية اللي بعدها
يعني هنيجي هنا دي اللي عملنا في الحشو نعد واحد اثنين،
نيجي في الثالثة نلف وندخل نعمل أول عمود
اثنين
ثلاثة
في نفس الغرزة
أربعة
خمسة
تمام، دي الغرزة اللي احنا عملنا فيها الخمس عواميد
هنعدي واحد، اثنين
ندخل هنا في الثالثة دي
نبدأ السطر اللي بعد كده نعمله بلون تاني
عايزين نعملهم متبادلين، يعني الصدفة زي دي تبقى متبادلة
فهنعمل إيه، نجيب اللون ده
نوصله كده، نعدي من اللون القديم الأول
نعمل غرزة حشو
ونعمل سلسلتين
علشان يقربونا من النصف بتاع الصدفة دي
فنعرف ندخل في الغرزة اللي في النصف هنا،
في نصفها بالضبط نصف الصدفة
ونعمل غرزة حشو اللي هي بداية الصدفة الجديدة
هلف، هاجي عند غرزة الحشو اللي ما بين الصدفتين وتكون هي
دي القاعدة أو المكان اللي هعمل فيه الصدفة الجديدة
يعني هدخل هنا هعمل أول عمود
تمام احنا واخدين بالنا اهو ما بين آدي الصدفة
الأولانية، دي الصدفة الثانية، الاثنين اهم
في النصف هنا ما بينهم هعمل العمود الثاني
ثلاثة
أربعة
خمسة
تمام، أعمل بقى غرزة الحشو التثبيت بتاع الصدفة دي
أو اللي هتدينا الكيرف بتاعها في نصف الصدفة الثانية
آدي النصف دخلنا عملنا غرزة حشو
ده كده عملنا الصدفة الثالثة في النصف ما بين الصدفتين دول
ممكن كمان نعمل غرزة الصدفة دي بطريقة ثانية،
مش مختلفة كتير بس فيه فرق بسيط
إن احنا مش هنعمل لها غرزة حشو تثبتها وتفردها، لا احنا هنخليها واقفة شوية
إزاي، هنعمل ثلاث سلاسل اللي هما ارتفاع غرزة العمود اللي في الصدفة
هنسيب هنا واحد اثنين، احنا ليه بنسيب غرزتين
هنا في الأول وغرزتين في الآخر
لأن أنا عندي بعمل خمس عواميد في الغرزة دي
فما يعادلهم هنا خمسة، عشان يبقى عندي خمسة تحت
ولما أعمل السطر اللي فوق يبقى فيه خمس غرزة كمان
هنشوف تاني دلوقتي، آدي واحد اثنين وآدي الثالثة
ثلاثة
أربعة
خمسة
تمام، وعدينا اثنين
مش هعمل بقى غرزة حشو، لا أنا هسيبها كده وأعمل العمود هنا
اثنين
بدخل في نفس المكان وأعمل العمود الثالث
الرابع
اهو في نفس المكان
والخامس
هسيب واحد اثنين وآجي على ثالث واحدة أعمل فيها العمود
اثنين
ثلاثة
أربعة
خمسة، وأقول واحد اثنين
وأعمل عمود هنا
فيه كمان غرزة زيادة نعمل فيها عمود كده عشان يبقى السطر كامل تمام
هي بس مرتفعة مش مشدودة أو مش واخدة الكيرف
ده كده زي ما عملنا في الصدفة اللي فاتت
كمان ممكن نقول إن الصدفة مش لازم نعملها الخمس عواميد كده
احنا ممكن نعملها إزاي، عمودين
وما بينهم غرزة سلسلة، وعمودين تانيين
كده، بالشكل ده
فيه غرزة سلسلة في النصف ما بين العمودين الأولانيين والعمودين التانيين
دي ممكن نستخدمها بطريقة تانية إن احنا لما نيجي
نعمل (الصدفة) بدل ما بندخل هنا ندخل في الفراغ ده
بدل ما بندخل في الغرزة اللي في النصف دي، هندخل
في الفراغ بتاع غرزة السلسلة اللي عملناها في النصف
كده احنا نبقى عرفنا غرزة الصدفة، وشكراً